Repository: alwindoss/gnuhealth
Catalog: tryton/health_icd9procs/locale/*.po
Languages: zh_cn

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-76
source: Removal of artificial anal sphincter
zh_cn: 人工肛门括约肌去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-79
source: Other repair of anal sphincter
zh_cn: 肛门括约肌的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-91
source: Incision of anal septum
zh_cn: 肛门隔膜切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-92
source: Insertion of subcutaneous electrical anal stimulator
zh_cn: 皮下电子肛门刺激器的置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-93
source: Other incision of anus
zh_cn: 肛门的其他切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-94
source: Reduction of anal prolapse
zh_cn: 肛门脱垂复位术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-95
source: Control of (postoperative) hemorrhage of anus
zh_cn: 肛门(手术后)出血控制

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_49-99
source: Other operations on anus
zh_cn: 肛门的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-0
source: Hepatotomy
zh_cn: 肝切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-11
source: Closed (percutaneous) [needle] biopsy of liver
zh_cn: 闭合性(经皮)[针吸]肝活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-12
source: Open biopsy of liver
zh_cn: 开放性肝活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-13
source: Transjugular liver biopsy
zh_cn: 经颈静脉肝活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-14
source: Laparoscopic liver biopsy
zh_cn: 腹腔镜下肝活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-19
source: Other diagnostic procedures on liver
zh_cn: 肝的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-21
source: Marsupialization of lesion of liver
zh_cn: 肝病损的袋形缝合术[造袋术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-22
source: Partial hepatectomy
zh_cn: 部分肝切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-23
source: Open ablation of liver lesion or tissue
zh_cn: 肝病损或组织的直视消融术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-24
source: Percutaneous ablation of liver lesion or tissue
zh_cn: 肝病损或组织的经皮消融术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-25
source: Laparoscopic ablation of liver lesion or tissue
zh_cn: 肝病损或组织的腹腔镜下消融术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-26
source: Other and unspecified ablation of liver lesion or tissue
zh_cn: 肝病损或组织的其他和未特指消融术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-29
source: Other destruction of lesion of liver
zh_cn: 肝病损的其他破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-3
source: Lobectomy of liver
zh_cn: 肝叶切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-4
source: Total hepatectomy
zh_cn: 全肝切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-51
source: Auxiliary liver transplant
zh_cn: 辅助肝移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-59
source: Other transplant of liver
zh_cn: 肝的其他移植术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-61
source: Closure of laceration of liver
zh_cn: 肝裂伤闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-69
source: Other repair of liver
zh_cn: 肝其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-91
source: Percutaneous aspiration of liver
zh_cn: 经皮肝抽吸术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-92
source: Extracorporeal hepatic assistance
zh_cn: 体外肝辅助

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-93
source: Localized perfusion of liver
zh_cn: 肝局部灌注

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-94
source: Other injection of therapeutic substance into liver
zh_cn: 肝注射其他治疗性物质

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_50-99
source: Other operations on liver
zh_cn: 肝的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-01
source: Percutaneous aspiration of gallbladder
zh_cn: 经皮胆囊抽吸

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-02
source: Trocar cholecystostomy
zh_cn: 套管胆囊造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-03
source: Other cholecystostomy
zh_cn: 其他胆囊造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-04
source: Other cholecystotomy
zh_cn: 其他胆囊切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-10
source: Endoscopic retrograde cholangiopancreatography [ERCP]
zh_cn: 内镜逆行胰胆管造影[ERCP]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-11
source: Endoscopic retrograde cholangiography [ERC]
zh_cn: 内镜逆行胆管造影[ERC]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-12
source: Percutaneous biopsy of gallbladder or bile ducts
zh_cn: 经皮胆囊或胆管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-13
source: Open biopsy of gallbladder or bile ducts
zh_cn: 开放性胆囊或胆管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-14
source: Other closed [endoscopic] biopsy of biliary duct or sphincter of Oddi
zh_cn: 其他闭合性[内镜的]胆管或奥狄氏括约肌活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-15
source: Pressure measurement of sphincter of Oddi
zh_cn: 奥狄氏括约肌的压力测量

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-19
source: Other diagnostic procedures on biliary tract
zh_cn: 胆管的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-21
source: Other partial cholecystectomy
zh_cn: 部分胆囊切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-22
source: Cholecystectomy
zh_cn: 胆囊切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-23
source: Laparoscopic cholecystectomy
zh_cn: 腹腔镜下胆囊切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-24
source: Laparoscopic partial cholecystectomy
zh_cn: 腹腔镜下部分胆囊切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-31
source: Anastomosis of gallbladder to hepatic ducts
zh_cn: 胆囊肝管吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-32
source: Anastomosis of gallbladder to intestine
zh_cn: 胆囊肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-33
source: Anastomosis of gallbladder to pancreas
zh_cn: 胆囊胰腺吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-34
source: Anastomosis of gallbladder to stomach
zh_cn: 胆囊胃吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-35
source: Other gallbladder anastomosis
zh_cn: 其他胆囊吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-36
source: Choledochoenterostomy
zh_cn: 胆总管肠吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-37
source: Anastomosis of hepatic duct to gastrointestinal tract
zh_cn: 肝管胃肠道吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-39
source: Other bile duct anastomosis
zh_cn: 其他胆管吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-41
source: Common duct exploration for removal of calculus
zh_cn: 胆总管探查术，用于去除结石

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-42
source: Common duct exploration for relief of other obstruction
zh_cn: 胆总管探查术，用于解除其他梗阻

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-43
source: Insertion of choledochohepatic tube for decompression
zh_cn: 胆总管肝管的导管置入，用于减压术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-49
source: Incision of other bile ducts for relief of obstruction
zh_cn: 其他胆管切开术，用于解除梗阻

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-51
source: Exploration of common duct
zh_cn: 胆总管探查术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-59
source: Other incision of other bile duct
zh_cn: 其他胆管的切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-61
source: Excision of cystic duct remnant
zh_cn: 胆囊管残端切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-62
source: Excision of ampulla of Vater (with reimplantation of common duct)
zh_cn: 法特氏壶腹切除术(伴胆总管再植入)

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-63
source: Other excision of common duct
zh_cn: 胆总管的其他切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-64
source: Endoscopic excision or destruction of lesion of biliary ducts or sphincter of Oddi
zh_cn: 内镜下胆管或奥狄氏括约肌病损的切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-69
source: Excision of other bile duct
zh_cn: 其他胆管切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-71
source: Simple suture of common bile duct
zh_cn: 胆总管单纯缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-72
source: Choledochoplasty
zh_cn: 胆总管成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-79
source: Repair of other bile ducts
zh_cn: 其他胆管的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-81
source: Dilation of sphincter of Oddi
zh_cn: 奥狄氏括约肌扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-82
source: Pancreatic sphincterotomy
zh_cn: 胰括约肌切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-83
source: Pancreatic sphincteroplasty
zh_cn: 胰括约肌成形术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-84
source: Endoscopic dilation of ampulla and biliary duct
zh_cn: 内镜下壶腹和胆管扩张术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-85
source: Endoscopic sphincterotomy and papillotomy
zh_cn: 内镜括约肌切开术和十二指肠乳头切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-86
source: Endoscopic insertion of nasobiliary drainage tube
zh_cn: 内镜下鼻胆引流管置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-87
source: Endoscopic insertion of stent (tube) into bile duct
zh_cn: 内镜支架(管)置入至胆管

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-88
source: Endoscopic removal of stone(s) from biliary tract
zh_cn: 内镜去除胆管结石

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-89
source: Other operations on sphincter of Oddi
zh_cn: 奥狄氏括约肌的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-91
source: Repair of laceration of gallbladder
zh_cn: 胆囊裂伤的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-92
source: Closure of cholecystostomy
zh_cn: 胆囊造口闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-93
source: Closure of other biliary fistula
zh_cn: 其他胆瘘的闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-94
source: Revision of anastomosis of biliary tract
zh_cn: 胆道吻合的修复术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-95
source: Removal of prosthetic device from bile duct
zh_cn: 胆管假体装置去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-96
source: Percutaneous extraction of common duct stones
zh_cn: 经皮抽吸胆总管结石

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-98
source: Other percutaneous procedures on biliary tract
zh_cn: 其他经皮胆道操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_51-99
source: Other operations on biliary tract
zh_cn: 胆管的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-01
source: Drainage of pancreatic cyst by catheter
zh_cn: 胰囊肿导管引流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-09
source: Other pancreatotomy
zh_cn: 其他胰腺切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-11
source: Closed [aspiration] [needle] [percutaneous] biopsy of pancreas
zh_cn: 闭合性[抽吸][针吸][经皮]胰腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-12
source: Open biopsy of pancreas
zh_cn: 开放性胰腺活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-13
source: Endoscopic retrograde pancreatography [ERP]
zh_cn: 内镜逆行胰管造影[ERP]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-14
source: Closed [endoscopic] biopsy of pancreatic duct
zh_cn: 闭合性[内镜的]胰管活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-19
source: Other diagnostic procedures on pancreas
zh_cn: 胰腺的其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-21
source: Endoscopic excision or destruction of lesion or tissue of pancreatic duct
zh_cn: 内镜下胰管病损或组织的切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-22
source: Other excision or destruction of lesion or tissue of pancreas or pancreatic duct
zh_cn: 胰腺或胰管病损或组织的其他切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-3
source: Marsupialization of pancreatic cyst
zh_cn: 胰囊肿袋形缝合术[造袋术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-4
source: Internal drainage of pancreatic cyst
zh_cn: 胰囊肿内引流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-51
source: Proximal pancreatectomy
zh_cn: 近端胰腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-52
source: Distal pancreatectomy
zh_cn: 远端胰腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-53
source: Radical subtotal pancreatectomy
zh_cn: 根治性胰腺次全切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-59
source: Other partial pancreatectomy
zh_cn: 其他部分胰腺切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-6
source: Total pancreatectomy
zh_cn: 全胰切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-7
source: Radical pancreaticoduodenectomy
zh_cn: 根治性胰十二指肠切除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-80
source: Pancreatic transplant, not otherwise specified
zh_cn: 胰腺移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-81
source: Reimplantation of pancreatic tissue
zh_cn: 胰腺组织再植入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-82
source: Homotransplant of pancreas
zh_cn: 胰腺同种移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-83
source: Heterotransplant of pancreas
zh_cn: 胰腺异种移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-84
source: Autotransplantation of cells of Islets of Langerhans
zh_cn: 朗格汉斯胰岛细胞自体移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-85
source: Allotransplantation of cells of Islets of Langerhans
zh_cn: 朗格汉斯胰岛细胞异体移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-86
source: Transplantation of cells of Islets of Langerhans, not otherwise specified
zh_cn: 朗格汉斯胰岛细胞移植

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-92
source: Cannulation of pancreatic duct
zh_cn: 胰管套管置入术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-93
source: Endoscopic insertion of stent (tube) into pancreatic duct
zh_cn: 内镜下胰管支架(管)置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-94
source: Endoscopic removal of stone(s) from pancreatic duct
zh_cn: 内镜下胰管结石去除术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-95
source: Other repair of pancreas
zh_cn: 胰腺的其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-96
source: Anastomosis of pancreas
zh_cn: 胰腺吻合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-97
source: Endoscopic insertion of nasopancreatic drainage tube
zh_cn: 内镜下鼻胰引流管置入

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-98
source: Endoscopic dilation of pancreatic duct
zh_cn: 内镜下胰管扩张

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_52-99
source: Other operations on pancreas
zh_cn: 胰腺其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-00
source: Unilateral repair of inguinal hernia, not otherwise specified
zh_cn: 腹股沟疝单侧修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-01
source: Other and open repair of direct inguinal hernia
zh_cn: 其他和开放性腹股沟直疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-02
source: Other and open repair of indirect inguinal hernia
zh_cn: 其他和开放性腹股沟斜疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-03
source: Other and open repair of direct inguinal hernia with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的其他和开放性腹股沟直疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-04
source: Other and open repair of indirect inguinal hernia with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的其他和开放性腹股沟斜疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-05
source: Repair of inguinal hernia with graft or prosthesis, not otherwise specified
zh_cn: 用移植物或假体的腹股沟疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-10
source: Bilateral repair of inguinal hernia, not otherwise specified
zh_cn: 双侧腹股沟疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-11
source: Other and open bilateral repair of direct inguinal hernia
zh_cn: 其他和开放性双侧腹股沟直疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-12
source: Other and open bilateral repair of indirect inguinal hernia
zh_cn: 其他和开放性双侧腹股沟斜疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-13
source: Other and open bilateral repair of inguinal hernia, one direct and one indirect
zh_cn: 其他和开放性双侧腹股沟疝修补术，一侧直疝和一侧斜疝

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-14
source: Other and open bilateral repair of direct inguinal hernia with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的其他和开放性双侧腹股沟直疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-15
source: Other and open bilateral repair of indirect inguinal hernia with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的其他和开放性双侧腹股沟斜疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-16
source: Other and open bilateral repair of inguinal hernia, one direct and one indirect, with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的其他和开放性双侧腹股沟疝修补术，一侧直疝和一侧斜疝

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-17
source: Bilateral inguinal hernia repair with graft or prosthesis, not otherwise specified
zh_cn: 用移植物或假体的双侧腹股沟疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-21
source: Unilateral repair of femoral hernia with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的单侧股疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-29
source: Other unilateral femoral herniorrhaphy
zh_cn: 其他单侧股疝缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-31
source: Bilateral repair of femoral hernia with graft or prosthesis
zh_cn: 用移植物或假体的双侧股疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-39
source: Other bilateral femoral herniorrhaphy
zh_cn: 其他双侧股疝缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-41
source: Other and open repair of umbilical hernia with graft or prosthesis
zh_cn: 其他和开放性脐疝修补术伴假体

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-42
source: Laparoscopic repair of umbilical hernia with graft or prosthesis
zh_cn: 腹腔镜下脐疝移植物或假体修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-43
source: Other laparoscopic umbilical herniorrhaphy
zh_cn: 其他腹腔镜脐疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-49
source: Other open umbilical herniorrhaphy
zh_cn: 其他开放性脐疝缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-51
source: Incisional hernia repair
zh_cn: 切口疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-59
source: Repair of other hernia of anterior abdominal wall
zh_cn: 其他前腹壁疝的修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-61
source: Other open incisional hernia repair with graft or prosthesis
zh_cn: 其他开放性切口疝伴假体修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-62
source: Laparoscopic incisional hernia repair with graft or prosthesis
zh_cn: 腹腔镜下移植物或假体的脐切口疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-63
source: Other laparoscopic repair of other hernia of anterior abdominal wall with graft or prosthesis
zh_cn: 其他前腹壁疝伴有移植物或假体的其他腹腔镜下修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-69
source: Other and open repair of other hernia of anterior abdominal wall with graft or prosthesis
zh_cn: 其他和开放性前腹壁疝伴假体修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-71
source: Laparoscopic repair of diaphragmatic hernia, abdominal approach
zh_cn: 腹腔镜腹入路横隔疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-72
source: Other and open repair of diaphragmatic hernia, abdominal approach
zh_cn: 其他和开放性腹入路横隔疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-75
source: Repair of diaphragmatic hernia, abdominal approach, not otherwise specified
zh_cn: 腹入路横隔疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-80
source: Repair of diaphragmatic hernia with thoracic approach, not otherwise specified
zh_cn: 横膈疝修补术，经胸入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-81
source: Plication of the diaphragm
zh_cn: 横膈折叠术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-82
source: Repair of parasternal hernia
zh_cn: 胸骨旁疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-83
source: Laparoscopic repair of diaphragmatic hernia, with thoracic approach
zh_cn: 腹腔镜横膈疝修补术，胸入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-84
source: Other and open repair of diaphragmatic hernia, with thoracic approach
zh_cn: 其他和开放性横隔疝修补术，胸入路

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_53-9
source: Other hernia repair
zh_cn: 其他疝修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-0
source: Incision of abdominal wall
zh_cn: 腹壁切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-11
source: Exploratory laparotomy
zh_cn: 开腹探查术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-12
source: Reopening of recent laparotomy site
zh_cn: 近期开腹手术部位的再切开

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-19
source: Other laparotomy
zh_cn: 其他开腹手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-21
source: Laparoscopy
zh_cn: 腹腔镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-22
source: Biopsy of abdominal wall or umbilicus
zh_cn: 腹壁或脐的活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-23
source: Biopsy of peritoneum
zh_cn: 腹膜活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-24
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of intra-abdominal mass
zh_cn: 闭合性[经皮][针吸]腹内肿块活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-25
source: Peritoneal lavage
zh_cn: 腹膜灌洗

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-29
source: Other diagnostic procedures on abdominal region
zh_cn: 腹部其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-3
source: Excision or destruction of lesion or tissue of abdominal wall or umbilicus
zh_cn: 腹壁或脐病损或组织的切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-4
source: Excision or destruction of peritoneal tissue
zh_cn: 腹膜组织的切除术或破坏术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-51
source: Laparoscopic lysis of peritoneal adhesions
zh_cn: 腹腔镜下腹膜粘连松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-59
source: Other lysis of peritoneal adhesions
zh_cn: 腹膜粘连的其他松解术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-61
source: Reclosure of postoperative disruption of abdominal wall
zh_cn: 腹壁手术后裂开再闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-62
source: Delayed closure of granulating abdominal wound
zh_cn: 肉芽性腹部伤口的延迟性闭合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-63
source: Other suture of abdominal wall
zh_cn: 其他腹壁缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-64
source: Suture of peritoneum
zh_cn: 腹膜缝合术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-71
source: Repair of gastroschisis
zh_cn: 腹裂（畸形）修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-72
source: Other repair of abdominal wall
zh_cn: 腹壁其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-73
source: Other repair of peritoneum
zh_cn: 腹膜其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-74
source: Other repair of omentum
zh_cn: 网膜其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-75
source: Other repair of mesentery
zh_cn: 肠系膜其他修补术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-91
source: Percutaneous abdominal drainage
zh_cn: 经皮腹部引流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-92
source: Removal of foreign body from peritoneal cavity
zh_cn: 腹腔异物去除

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-93
source: Creation of cutaneoperitoneal fistula
zh_cn: 皮肤腹膜造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-94
source: Creation of peritoneovascular shunt
zh_cn: 腹腔血管分流术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-95
source: Incision of peritoneum
zh_cn: 腹膜切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-96
source: Injection of air into peritoneal cavity
zh_cn: 空气注入腹膜腔

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-97
source: Injection of locally-acting therapeutic substance into peritoneal cavity
zh_cn: 腹膜腔注入局部作用的治疗性物质

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-98
source: Peritoneal dialysis
zh_cn: 腹膜透析

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_54-99
source: Other operations of abdominal region
zh_cn: 腹部的其他手术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-01
source: Nephrotomy
zh_cn: 肾切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-02
source: Nephrostomy
zh_cn: 肾造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-03
source: Percutaneous nephrostomy without fragmentation
zh_cn: 经皮肾造口术不伴碎裂术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-04
source: Percutaneous nephrostomy with fragmentation
zh_cn: 经皮肾造口术伴碎裂术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-11
source: Pyelotomy
zh_cn: 肾盂切开术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-12
source: Pyelostomy
zh_cn: 肾盂造口术

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-21
source: Nephroscopy
zh_cn: 肾内镜检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-22
source: Pyeloscopy
zh_cn: 肾盂对比X线透视检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-23
source: Closed [percutaneous] [needle] biopsy of kidney
zh_cn: 闭合性[经皮][针吸]肾活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-24
source: Open biopsy of kidney
zh_cn: 开放性肾活组织检查

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-29
source: Other diagnostic procedures on kidney
zh_cn: 肾其他诊断性操作

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-31
source: Marsupialization of kidney lesion
zh_cn: 肾病损袋形缝合术[造袋术]

# model:gnuhealth.procedure,description:cie9_55-32
source: Open ablation of renal lesion or tissue
zh_cn: 肾病损或组织的开放性消融术
